✅  • Votre site puisse redemarrer automatiquement en cas de redémarrage du serveur.

☑  • En cas de redémarrage l’ensemble des données du site persistent (images, comptes utilisateur, articles, ...)

• Il est possible de déployer votre site sur plusieurs serveurs en parallèle.

✅  • Le script doit pouvoir fonctionner de manière automatisée avec pour seul hypothèse
une ubuntu 20.04 LTS comme OS de l’instance cible executant un démon SSH et
avec Python installé.

✅  • Vos applications vont s’executer dans des conteneurs distincts et pouvant
communiquer entre eux (Un processus = Un conteneur)

☑  • Les accès publics de votre serveur doivent être limités et sécurisés (il n’est par
exemple pas possible de se connecter directement sur votre base de données depuis
internet).

✅  • Votre serveur devra être capable de faire tourner plusieurs services en même temps.

✅  • Les services seront les différents composants d’un Wordpress à installer par vous
même. Par exemple Phpmyadmin, MySQL, ...

• Vous devez avoir un Dockerfile dédié pour chaque service

• Vous devrez vous assurer que votre base de donnée SQL fonctionne avec le wordpress et phpmyadmin.

✅  • Votre serveur devra pouvoir, quand c’est possible, utiliser le protocole TLS.

• Vous devrez vous assurer que, selon l’url demandée, votre server redirige vers le bon site.


Au sujet de votre code d’installation :

	✅  • Mettre des secrets (par exemple un mot de passe de base de données) en dur dans
	votre code divisera votre note par 42.

	• Assurez vous que votre code est bien idempotent (vous pouvez executer votre code
	plusieurs fois et obtenir le même résultat).

	• Rendez votre code configurable autant que possible. Il devrait par exemple possible
	de configurer où vos fichiers de votre site web vont s’installer. Le correcteur pourra
	changer cette localisation et s’assurer que votre site continue de fonctionner.

	• Découpez les taches d’installation pour rendre l’installation plus modulaire. Il doit
	être possible par exemple d’installer juste la base de données. Ou bien juste le
	serveur web. L’intérêt de rendre le code modulaire c’est qu’il devient plus facile
	d’installer des composants différents sur des machines différentes.

	✅  • Rajoutez des noms compréhensibles aux différentes étapes de votre installation. Il
	doit être possible pour le correcteur de comprendre l’objectif de chaque étape de
	l’installation en lisant son nom.
